---
title: 3：伟大的诗人从不读诗
date: 2019-05-20 12:12:11
urlname: 3
tags:
  - reading
  - 短诗
  - Bohemian Rhapsody
---

## 2019-5-20 Mon

**一键复制网页的 URL 和 Title 的 Markdown 格式**

使用这个 [Copy Title and Url as Markdown Style - Chrome Web Store](https://chrome.google.com/webstore/detail/copy-title-and-url-as-mar/fpmbiocnfbjpajgeaicmnjnnokmkehil/related?hl=en) Chrome 扩展一键复制网址和标题的 Markdown 格式，可以高效添加引用来源。Firefox 可以使用这个 [Copy as Markdown – Get this Extension for 🦊 Firefox (en-GB)](https://addons.mozilla.org/en-GB/firefox/addon/copy-as-markdown/?src=search)。

**短诗**

>打桩机亲吻地球，过于猛烈狂野
>少年身上的字母串起陌生的联想
>鲍勃迪伦大烟嗓悠悠地唱。

## 2019-5-19 Sun

**短诗** 2:46 PM @湖北省图书馆

> 伟大的诗人
> 从不读诗
> 我翻开奇迹集

## 2019-5-18 Sat

[波西米亚狂想曲 (豆瓣)](https://movie.douban.com/subject/5300054/) ，等了几周，不停看着排片表，终于在电影院看了这部Queen 主唱 Freddie Mercury 的传记电影。诺大的影院只有不到10人观看，而隔壁的「复联」则爆满。有位白发中年朋友孤寂地坐在走道一侧，平静地观看。散场后他用地图搜索路线，大概是像我一样远道而来。

Queen 绝对是历史最牛逼的乐队之一，每个人都是词曲全才。Live Aid现场看得热泪盈眶。等我开始倾听他们，他们已经老去，好在音乐不老。

## 2019-5-17 Fri

**播客 「Web Viewer」12 期：从独立电子杂志开始说起**

- 采访电子杂志「城堡」的作者南百城,

- 固定栏目包括语录、书评、文章（链接，写简评）
  
- 探索、扩展知识的边界。

## 2019-5-15 Wed

**「炮火将至」**，89分钟喂狗时间，这片子真是无厘头，瞎选片害死人。

梅林固件还是不稳定啊，Software Center 要么打不开，要么是显示已安装为 0，看来要考虑一下老毛子、openwrt 官方试试了。

读了几页单读，发现翻译不用心，有明显的错误；然后是标点符号使用不规范，出现逗号和书名号挤在一起的情况。希望这些小瑕疵不要影响阅读体验。

**「提前怀旧」 #12 不埋屎的小猫都死了**提到的保护隐私的方法：

- 密码管理工具用起来 //done
- 电脑摄像头遮挡起来 //done
- 提示问题假答案，使用密码管理工具记录
- 硬盘数据加密🔐
- 重要邮件加密
- **虚拟机，快照回退 **  //这一点可操作
- 两部手机
- 不要用来路不明的充电线，不乱点「信任」 //done
- 尽量不要使用公共 Wi-Fi，如果用，所有流量走 VPN。 //done

**找优质信息的窍门** 

原创： FENG哥 bymfeng

你掌握信息的质量越高，你思考的质量就越高。掌握优质信息的根本在于你对信息有判断力。在你的判断力还没有成长好的时候，here are a few tips to get you started:

1\. 推荐大家多去看看英语的材料。目前中文的信息，除了跟中国市场最紧密相关的，其他多数是来自翻译，所以不管从信息源选择，翻译质量，速度，你如果能够直接读原文，那就有优势。当然，前提是你有一定英文水平 -- nobody said it was going to be easy;

2\. 著名大学的材料是一个不错的起点。很多大学把自己的课程免费、完整的放在网上，任你获取。这些内容的理解消化，需要你付出努力，可能不如那些 “每天5分钟听一本书“ 那么简单，但是你的收获会大得多 (again, nobody said it was going to be easy);

3\. 每个领域有自己的靠谱机构、个人，他们中有些人乐于分享。找到这些机构和个人的窍门在于，先找到一个。这第一个人往往会引用其他人的作品和观点，你顺藤摸瓜，很快就能积累一个名单。如果你感兴趣投资的话，可以从 巴菲特、芒格开始。如果你感兴趣创业，可以开始看 Paul Graham, Sam Altman, YC, a16z, Peter Thiel 的 blog, podcast 开始。These should get you started. 

Good luck.

## 2019-5-14 Tue 

**短诗**

> 被雨征服一夜
> 好过10年漫长的痛哭
> 今夜我陷落在沙发里

[**究竟之旅 (豆瓣)**](https://book.douban.com/subject/30210720/) by  [美\]理查德·伯恩斯坦

- 西安，西行的起点。
- 兰州
- 凉州
- 嘉峪关
- 柳园
- 星星峡
- 哈密
- 高昌，那时是高昌国
- 吐鲁番
- 库车
- 阿克苏
- 喀什
- 吐尔乃特口岸
- ……

**想读**

- 巴巴拉·W·塔奇曼 的作品，之前已经读过她的描写一战的[八月炮火 (豆瓣)](https://book.douban.com/subject/30258604/)，精彩绝伦，让人不禁怀疑**这么多有缺陷的决策者如何打好一场战争？**！
- 美剧「Atlanta」
- 永井荷风「深川之歌」
- 中山晋平
- 竹九梦二

